¡Vamos a hacerlo!
Si echamos un vistazo a nuestra aplicación, ésta es
la interfaz de usuario de nuestro mando a distancia.
Básicamente es un formulario, y
cada botón envía el formulario.
El atributo name de cada botón es único,
y eso ayuda a nuestro controlador a determinar
qué lógica del botón debe ejecutar.
Cuando pulsamos el botón "Encendido", por
ejemplo, vemos este mensaje flash (añadido
por el controlador) que
nos dice lo que ha pasado.
Si pulsamos "Canal Arriba", "Canal Abajo", etc.,
vemos los mismos mensajes correspondientes.
Así que esto es super sencillo.
El formulario se limita a publicar en la
misma página, gestionar la lógica del botón
y luego redirigirnos de
vuelta con el mensaje flash.
En nuestro código, abre src/Controller,
busca RemoteController y...
¡allá vamos!
Estamos comprobando si la petición es un POST,
y como cada botón se envía con un nombre,
esta sentencia switch()
lo toma de la petición.
Cada botón está envuelto en un case, y cada
dump() representa la lógica individual del botón.
Si no se encuentra un
botón, esto lanzará un 404.
A continuación, añadimos el mensaje
flash, manipulamos un poco la cadena
para que el nombre del botón tenga un aspecto más
agradable y redirigimos de nuevo a la misma ruta.
Por último, en la parte inferior, si la petición
no es un POST, simplemente mostramos index.html.twig.
Esa es nuestra plantilla remota.
Cuando tienes una gran sentencia switch-case
como ésta, suele ser una buena oportunidad
para refactorizar, especialmente a medida
que añadimos más botones y lógica.
Una forma estupenda de hacerlo
es con el patrón Comando.
Si quieres profundizar más en este patrón,
¡consulta nuestro curso "Patrones de diseño"!
Bien, lo primero que vamos a
hacer es crear algunos comandos,
que representarán los botones
y albergarán toda su lógica.
En src/, vamos a crear un nuevo directorio
para organizar mejor nuestro código.
Lo llamaremos Remote y, dentro,
crearemos otra carpeta llamada Button.
Perfecto A continuación, necesitamos
crear una nueva clase PHP para cada botón.
Empezaremos creando una interfaz
que implementará cada botón
para que nuestro gestor de comandos
pueda manejarlos de forma predecible.
La llamaremos ButtonInterface.
Dentro, escribiremos public function press(),
que no tendrá argumentos y devolverá void.
En el directorio tutorial/...
¡mira esto!
¡Todas las implementaciones de los botones
están aquí y listas para funcionar!
Sólo tenemos que copiar todos los archivos
PHP y añadirlos al directorio Button.
¡Muy fácil!
Si miramos ChannelDownButton.php, podemos
ver que tiene implementado el método press()
y el mismo dump() que vimos en nuestro
controlador, junto con el mensaje del botón.
Muy bien, ¡ya tenemos nuestros comandos!
Ahora necesitamos un manejador de comandos que tome el
nombre del botón y ejecute el comando correspondiente.
Para ello, crearemos un objeto que actuará
como nuestro manejador de comandos.
En el directorio Remote, crea una
nueva clase llamada ButtonRemote.
Yo prefiero marcar las clases como final por
defecto, y quitarlo sólo si es necesario ampliarlas.
Esto no es necesario, así que
siéntete libre de dejarlo desactivado.
En nuestra nueva clase, crea
un método público - press().
Este tomará un argumento string, $name,
que representa el nombre del botón.
Este método no devuelve nada, así
que utiliza void como tipo de retorno.
Ahora podemos crear un constructor
para este objeto, y dentro,
añadir private ContainerInterface $container.
Asegúrate de coger el de PSR\Container.
Este contenedor almacenará nuestros objetos botón como
claves-valores - siendo la clave el nombre del botón
y el valor el objeto botón.
En el método press(), utilizaremos
$this->container->get($name)
para recuperar la instancia
ButtonInterface y llamaremos a press().
Ahora mismo, llamar al método
press() nos dará un error
porque Symfony no sabe cómo
cablear este contenedor.
Para ayudar, utilizaremos el atributo de
inyección de dependencia #[AutowireLocator()].
En versiones anteriores de Symfony, se llamaba
TaggedLocator, pero cambió de nombre en Symfony 7.1
para ser más coherente con otros atributos.
El primer argumento del atributo será una
matriz con los nombres de los botones como claves
y sus correspondientes
nombres de clase como valores.
Symfony los convertirá en las instancias reales
de los botones cuando construya el contenedor.
Bien, vamos a añadir todos
nuestros botones a este contenedor.
El resto de nuestros botones tendrán un aspecto muy
similar: 'channel-down' => ChannelDownButton::class,
'volume-up' => VolumeUpButton::class, y
'volume-down' => VolumeDownButton::class.
¡Listo! ¡Nuestro controlador
de comandos está listo!
Ahora tenemos que sustituir la gran sentencia
switch-case de nuestro controlador por esto.
De vuelta en RemoteController.php, después
de inyectar Request, inyectemos ButtonRemote.
Como el controlador está autocableado,
Symfony lo inyectará automáticamente.
Aquí abajo, copia esta línea para obtener
el nombre del botón y pégala arriba.
Debajo, escribe $remote->press($button).
Ahora podemos eliminar toda
esta declaración switch,
pero aún necesitamos resolver los casos
en los que no se encuentra un botón.
Copia esta línea de aquí, elimina
por completo la sentencia switch
y envuelve este método
press() en un bloque try-catch.
Mueve $remote->press($button)
dentro de try, y debajo,
esto hará catch (NotFoundExceptionInterface).
Pega nuestro código dentro y...
¡listo! Así, si ContainerInterface::get()
no encuentra un comando
para el nombre del botón,
lanzará esta excepción.
Por último, podemos añadir la excepción
previous al 404 para una mejor depuración.
Nuestro controlador es ahora mucho más pequeño,
así que vamos a probarlo en nuestra aplicación.
Si pulsamos el botón "Encendido"...
¡"Encendido pulsado"!
Si pulsamos el botón "Canal arriba"...
"Canal arriba pulsado
Todo parece funcionar.
Si comprobamos el perfilador, podemos
ver que el mensaje dump() sigue ahí,
y ahora procede de la
implementación correcta del botón.
¡Genial! Vale, esto tiene muy buena pinta,
pero hay otra mejora que podemos hacer.
Ahora mismo, cada vez que
añadimos un nuevo botón,
tenemos que actualizar el atributo
AutowireLocator en nuestro ButtonRemote.
Esto está bien, pero es un poco engorroso.
A continuación: Vamos a explorar una
refactorización para eliminar este requisito.